## React

### React란 무엇인가
React는 사용자 인터페이스를 구축하기 위한 JS 라이브러리. 다시 말해 Javascript Web Front-End Rendering 라이브러리 중 하나. 
핵심 키워드 컴포넌트라는 캡슐화된 덩어리를 이용하여 UI를 구성함. 다양한 컴포넌트를 사용하여 화면의 구성을 도움. Framework가 아니라  view를 랜더링하는 것이 주 기능이고 나머지 기능들은 서드파티 라이브러리를 추가로 사용해야함. 

### React 전 사전 지식
* [JavaScript](https://github.com/SNURFER/study/blob/main/web/js/js_2021_06_09.md)
*  [HTML](https://github.com/SNURFER/study/blob/main/web/html/html_2021_06_09.md)
* Babel
	* JS  컴파일러
	* 정확히는 입력도 JS  출력도 JS 
	* 최신 버전의 JS 문법을 브라우저가 이해하지 못하기 때문에 브라우저가 이해할 수 있는 문법으로 변환해줌
	* ES6, ES7의 문법을 사용해서 코딩할 수 있기 때문에 생산성 향상
* Node.js
	* JS 서버 쪽을 실행하는 JS 런타임 환경
		* 브라우저를 대신 해서 구동해줌
			* 웹브라우저에서 JavaScript가 해석되면, Web API를 통해서 웹브라우저에서 결과가 나타남
			* Node.js에서 JavaScript가 해석되면, libuv를 통해서 OS에서 결과가 나타남
	* react에서의 NodeJS
		* webpack과 Babel을 사용(빌드)
		* React 코드가 compatible version of JavaScript로 바뀌고, 다시 bundle되어 브라우저에 올리기만 하면 되는 결과물이 생성
* npm
	* Node.js를 위한 기본 패키지 관리자
	* Node.js 라이브러리의 소스코드를 게시 및 공유 가능
		* 라이브러리 설치, 업데이트 및 제거를 간소화
* webpack
	* 브라우저에서 실행될 수 있도록 JavaScript 파일을 번들로 제공
	*  JSX 또는 TypeScript 코드를 일반 JavaScript로 트랜스파일하도록 Babel 또는 TypeScript 등의 컴파일러를 지정하는 데 사용
	* C++  cmake를 생각하면 될 듯
		* CMakeLists.txt에 컴파일러 및 빌드 옵션 등을 세팅 하듯이 webpack.config.js 에 설정들을 세팅 함
* CRA(create-react-app)
	* 웹 개발 용 boilerplate
		* 쉽게 환경 구성이 가능(바벨, 웹팩 신경 쓸 필요X)

### 컴포넌트 클래스
*  데이터를 화면에 렌더링하는 가장 기본이 되는 단위
* props라는 매개변수를 받아옴
* render 함수를 통해 표시할 뷰 계층 구조를 반환 
	* 보고자 하는 내용을 반환
	* JSX라는 문법을 사용함 
	* JSX는 빌드과정에서 createElement 로 변환됨 
		* createElement(  type, [props], [...children] )
			* 인자로  주어지는 타입에 따라 React Element를 생성하여 반환 하는 함수
			* JSX를 사용할 경우 직접 호출할 일은 없음
		* before
			```js
			<div className="shopping-list">
			  <h1>Shopping List for {props.name}</h1>
			  <ul>
			    <li>Instagram</li>
			    <li>WhatsApp</li>
			    <li>Oculus</li>
			  </ul>
			</div>;
			```
		* after
			```js
			/*#__PURE__*/
			React.createElement("div", {
			  className: "shopping-list"
			}, /*#__PURE__*/React.createElement("h1", null, "Shopping List for ", props.name), /*#__PURE__*/React.createElement("ul", null, /*#__PURE__*/React.createElement("li", null, "Instagram"), /*#__PURE__*/React.createElement("li", null, "WhatsApp"), /*#__PURE__*/React.createElement("li", null, "Oculus")));
			``` 
* 함수 형과 클래스 형이 있음
	* [컴포넌트 사용 형태 분류 두가지](https://medium.com/@dan_abramov/smart-and-dumb-components-7ca2f9a7c7d0)
		* presentational components -> functional
		* container components -> class

### JSX
```js
const element = <h1>Hello, world!</h1>;
```
string도 아니고 HTML도 아님. JSX는 react elements들을 생산함. 랜더링 로직들은 다른 UI logic들과 연관이 있다. 이벤트가 어떻게 핸들링 되는지에 따라, 혹은 상태가 시간에 따라 어떻게 변하는지에 따라, 그리고 데이터가 어떻게 준비되어있는지에 따라 변할 수 있다. React는 로직들과 마크업을 파일로 인위적으로 분리하는 것이 아니라 컴포넌트 단위로 분리를 한다. 
* JSX에 embedding expressions 삽입
	* JSX에는 {}를 이용하면 아무 유효한 JS 표현식을 사용할 수 있다. 
		* {2 + 2}
		* {user.firstName}
		* {formatName(user)}
* JSX는 컴파일 후, JS function이 되기 떄문에 if 조건문이나 for loop 안에 들어갈 수 있음
* JSX 속성 정의
	* attribute에 ""를 사용해 문자열 리터럴 정의가능
	* attribute에 {}를 사용해 JS 표현식을 삽입 가능
* JSX태그는 자식을 포함할 수 있음
	```js
	const element = (
	  <div>
	    <h1>Hello!</h1>
	    <h2>Good to see you here.</h2>
	  </div>
	);
	```

### Virtual DOM
React는 실제 DOM을 제어하는 방식이 아니라, Virtual DOM을 두어 개발의 편의성과 성능을 개선

#### Virtual DOM 렌더링 
Virtual DOM은 실제 DOM 구조와 비슷한 React 객체의 트리이다. 프로그램은 Virtual DOM을 제어하고, React는 Virtual DOM을 최종적으로 DOM에 반영하는 작업을 진행한다. 컴포넌트의 render 함수가 불릴때에, return으로 작성된 JSX는 다시 트리구조를 recursive하게 createElement를 수행하면서 React Element를 생성하여 최종적인 하나의 Virtual DOM이 생성된다. 

#### Reconciliation
Virtual DOM을 생성 후, 실제 DOM과 비교하여 변경된 DOM을 갱신하는 작업

#### Virtual DOM 갱신 방법
* setState메서드를 호출해 해당 컴포넌트를 변경 대상 컴포넌트로 등록해 갱신하는 방법
	* 해당 컴포넌트를 기준으로 하위를 확인하여 갱신
* store가 변할 때(redux랑 관련있는 듯), 다시 최상위 컴포넌트의 render() 함수를 호출해 최상위 컴포넌트를 변경 대상 컴포넌트로 등록하는 방법
	* 전체 트리를 기준으로 확인하여 갱신

#### 갱신 유형
* Component객체의 상태만 변경 될 경우엔 객체 재사용
	* 속성만 갱신
* Component객체가 변할 경우
	* Virtual DOM에서 마운트 해제하고 새로 만들어 갱신
---
## React 개발 시 사고과정
1. UI를 컴포넌트 계층 구조로 나누기
	* 단일 책임의 원칙을 기반으로 하나의 컴포넌트는 한 가지 일을 하도록 함
2. React로 정적인 버전 만들기
	* 정적 버전에서는 state를 사용하지 않기
	* prop vs state을 잘 구분하자
3. UI state에 대한 최소한의 (하지만 완전한) 표현 찾아내기
	* 중복배제의 원칙으로 최소한의 state만을 가지도록 하자
		1.  부모로부터 props를 통해 전달되면 state가 아님
		2.  시간이 지나도 변하지 않으면 state가 아님
		3.  컴포넌트 안의 다른 state나 props를 가지고 계산 가능하면 state가 아님
4. State가 어디에 있어야 할 지 찾기
	* state 기반으로 렌더링하는 컴포넌트를 찾기
	* 공통 소유 컴포넌트를 찾기 
	* 공통 혹은 더 상위에 있는 컴포넌트가 state을 가지도록 함
	* state를 소유할 적절한 컴포넌트를 찾지 못하면 컴포넌트를 추가
5. 역방향 데이터 흐름 추가하기
	* 튜토리얼에서 전달한 콜백으로 소유한 컴포넌트의 state을 바꾸는 방식 
